---
layout: post
title:  "写在前面"
---

## 我们生活的时代

1997年，
当IBM的"深蓝"战胜国际象棋冠军的时候，
网络还没有现在这么发达，信息的传播速度并不是很快，
大多数人还不知道计算机是什么，
在我们眼里，深蓝只是一个传奇。

2016年，
当alphgo战胜李世石的时候，
我们可能就坐在自己的电视机前，
这次，我们自己就是传奇的见证人，
我们就是传奇的一部分。

“无论胜负如何，这都是人类的胜利”，
结果大家都知道了4:1，李世石败，
这是怎样的一个时代？
alphgo只是一个程序，为什么会有如此大的能量？

## 程序

形容一篇能流传千古的文章时，
我们常会使用神来之笔这个词，
为什么叫做神来之笔呢？
在我的理解中，神等同于一个统治万物的逻辑，
这个逻辑就在那里，始终不变，
所有的科学，哲学，工程，艺术，
都是这个逻辑的不同呈现方式。
比如写作，
所有的汉字就在那里，
作者去摘取，组合，推敲，优化，
按照神之逻辑去发掘出一个自己心目中的最佳呈现方式，
我们把这些呈现方式中非常优美的一些称为神来之笔。

我们把中间那个发掘的过程称为创作。
创作这个词一句话概述，就是靠逻辑来梳理原材料，
得到一个最终的结果，
而程序开发的本质其实就是创作，
程序千变万化，
其属于创作的本质始终不变。

大自然可以毫不费力的在一片废墟中重新建造一座森林，
但是真的是毫不费力吗？
并不是，神之逻辑已经花费了数亿万年的时间来教会每一个物种如何去生长。
神之逻辑更是给了人类最大的恩赐，
人脑就是神之逻辑的一个子集，
虽然这是一个远远不够完整的子集，
但是人类依然可以运用它让不可思议的事情每天都在我们身边发生。
比如一个人类写出的程序，居然击败了人类自己。

大多数人在初次接触到程序的时候，
都会感觉到程序很难，让人望而却步，
其最主要的原因，我觉得两句话就可以概括。

1. 编程是一门失传已久的艺术，这门艺术的名字叫思考
2. 思考让人类痛苦

矛盾就在这里。
学习编程需要付出大量的思考，而这自然会让人感觉到痛苦。

甚至大多数人并不能正确的认识什么是学习。
他们把学习和了解混为一谈，
他们了解了一个软件的用法，
他们了解了一个可以做某件事的API，
他们以为这是学习，然而并不是。
只有当我们通过思考，
深刻了解到一个软件为什么要这么设计
一个API为什么要被提供出来，
而且还能把这些逻辑用在自己的开发过程中，
这个才叫真正的学习。

真正的学习需要我们去理解事物的内在运作逻辑，
最快速的理解方式就是把他这个内在逻辑用语言描述出来。
当我们能用自然语言把一件事说清楚的时候，
最起码证明我们对他有一个粗略的认知。
然而，自然语言的抽象层次过高，
在缺失很多细微逻辑的情况下，
依然可以被人类大致理解。
所以仅仅通过自然语言的描述并不能最精确的帮我们理解一件事物。

我们需要一些更严谨的语言来帮助我们描述对这个世界的精准认识。
数学语言诞生了，程序语言诞生了。
这样的语言生存在一个高度理性的规则系统中，
他们没有任何歧义，对错分明，
当我们能使用这种精准的语言把一件事物描述清楚的时候，
我们就真的能非常有把握的说，
我彻底掌握了这个东西。

我们把用这种最精准的语言描述出来的逻辑叫做程序。



## 程序员

程序员开发程序，
他们用程序语言来表达逻辑。

这是一项极具挑战性的工作
开发一个交互，设计，性能俱佳的程序更是挑战中的挑战。
然而很多时候，我们感觉不到这样的挑战
以WEB开发程序员为例:
请求一个的页面，
是一件简单的事情，
开发一个针对特定设备的页面，
同样很简单。
让一个web应用在服务器上跑起来，
依然很简单。
可Google为什么需要几千个世界上最聪明的员工？

原因很简单，
当问题的规模扩大时，
它就早已不是原来那个问题了。
大家也可以想象到
当由一次访问变成千万级别的访问呢？
当由GB级别的存储变成万亿GB级别的存储呢？
一切都变了。
管理一个家庭和管理一个大国的复杂程度是完全没有可比性的。

这需要每一个程序员有一个完备且精熟的技术栈，
如果你已经看到了这里，
我相信你一定是一个WEB应用开发者，
或者至少对WEB开发很感兴趣，
你一定想成为一个优秀的WEB程序员。

那么我想请大家注意：WEB程序员首先得是一个程序员。
我们需要一条长长的技术栈，
这条技术栈上，荆棘丛生，深坑遍布，
操作系统，数据结构，网络协议，编译原理，算法，
每一个都需要我们去深挖，
才有可能让我们在碰到真正有挑战性的工作时游刃有余。
在深入挖掘的过程中，
我们需要加入自己的思考，
去了解技术背后的设计思想，
一个优雅的设计可以消灭掉很多并不需要解决的问题，
一个糟糕的设计思想会引入很多本该不存在的问题。
追寻最好的设计，
需要我们有强大的洞察力，
以及对知识点的全面了解来作为基础。

这一切是不可能一蹴而就的，
我们需要一些媒介，
在实战中去理解技术，在实战中去发掘思想。

## 本书写作目的

我们希望通过本书的编写，
给大家提供一个上述的媒介，
同时也能让大家掌握当前炙手可热的HTML5。
本书涵盖了HTML5中的所有的知识点，
我们在对每个知识点进行讲解的时候，
尽量引导大家该怎样去思考，
怎样去做一个优雅的逻辑设计。

优逸客是山西最大的IT培训机构，
汇聚了一批具有丰富WEB开发经验的讲师，
我们在很早以前就意识到，
移动化是一个再明显不过的趋势，
未来几年里，移动端将是WEB开发的主战场，
HTML5就是一把锋利的武器，
配合程序逻辑，我们将能利用他创造无限的可能。

> “这个世界很美好，值得我们为之奋斗”  
> ______海明威

2016.4.18
优逸客前端团队
