---
layout: post
title:  jquery
tags:
categories: git
---

节点操作
=========
jQuery对节点的操作封装出了一系列的接口，可以接受HTML字符串、DOM 元素、元素数组、或者jQuery对象，用来插在集合中每个匹配元素的不同位置

```javascript
$('.inner').after('<p>Test</p>');
$('.container').after($('h2'));
$('p').after(function() {
  return '<div>' + this.className + '</div>';
});
```
在这些节点操作的内容，都调用了一个`domManip`方法
```javascript
append: function() {
  return this.domManip(arguments, function(elem) {
    if (this.nodeType === 1
      || this.nodeType === 11
      || this.nodeType === 9) {
        var target = manipulationTarget(this, elem);
        target.appendChild(elem);
      }
    });
  },
  prepend: function() {
    return this.domManip(arguments, function(elem) {
      if (this.nodeType === 1
        || this.nodeType === 11
        || this.nodeType === 9) {
          var target = manipulationTarget(this, elem);
          target.insertBefore(elem, target.firstChild);
        }
      });
    },
```
`.domManip()`是jQuery DOM操作的核心函数。dom即Dom元素，Manip是Manipulate的缩写，连在一起就是Dom操作的意思。

对封装的节点操作做了参数上的校正支持，与对应处理的调用：
> append

> prepend

> before

> after

> replaceWith

> appendTo

> prependTo

> insertBefore

> insertAfter

> replaceAll

为什么需要用这个`domManip`函数呢？
-------

我们知道节点操作浏览器提供的接口无非就是那么几个：

> appendChild()

通过把一个节点增加到当前节点的childNodes[]组，给文档树增加节点：

> cloneNode()

复制当前节点，或者复制当前节点以及它的所有子孙节点：

> hasChildNodes()

如果当前节点拥有子节点，则将返回true：

> insertBefore()

给文档树插入一个节点，位置在当前节点的指定子节点之前。如果该节点已经存在，则删除之再插入到它的位置：

> removeChild()

从文档树中删除并返回指定的子节点：

> replaceChild()

从文档树中删除并返回指定的子节点，用另一个节点替换它。

以上接口都有一个特性，传入的是一个节点元素。如果我们传递不是一个dom节点元素，如果是一个字符串，一个函数或者其他呢？

所以针对所有接口的操作，jQuery会抽象出一种参数的处理方案，也就是domManip存在的意义了

domManip
------------

针对节点的操作有几个重点的细节：

* 保证最终操作的始终是dom元素，浏览器的最终API只认识那么几个接口，所以如果传递是字符串或者其他的，需要转换
* 针对节点的大量操作，需要引入文档碎片做优化的

jQuery的的接口是支持多种类型参数传递的，需要有一个过滤器的中介来处理各种参数类型。

这个任务就交给了domManip，除此之外domManip在设计上需要做的处理：

* 解析参数，字符串，函数，对象
* 针对大数据引入文档碎片处理
* 如果参数中包含script的处理

其中还有很多细节的问题：

* IE下面innerHTML会忽略没作用域元素,no-scope element(script,link,style,meta,noscript)等，所以这类通过innerHTML创建需要加前缀

* innerHTML在IE下面会对字符串进行trimLeft操作，去掉空白

* innerHTML不会执行脚本的代码，如果支持defer除外

* 很多标签不能作为div的子元素、td、tr, tbody等等

* jQuery是合集对象，文档碎片的与事件的复制问题

```javascript
/**
 *	一个简单的流程
 *	用于描述文档处理的设计结构与流程
 * *
 */
function buildFragment(elems, context) {
	var fragment = context.createDocumentFragment(),
		nodes = [],
		i = 0,
		elem,
		l = elems.length;

	for (; i < l; i++) {
		elem = elems[i];
		//创一个元素div做为容器
		tmp = fragment.appendChild(context.createElement("div"));
		//放到文档碎片中
		tmp.innerHTML = elem;
	}
	return fragment;
}

function domManip(parentEles, target, callback) {
	var l = parentEles.length;
	var iNoClone = l - 1;

	if (l) {
		var fragment = buildFragment([target], parentEles[0].ownerDocument);
		first = fragment.firstChild;
		if (fragment.childNodes.length === 1) {
			fragment = first;
		}
		if (first) {
			callback.call(parentEles, first);
		}
	}
}

function append(parentEles, target) {
	return domManip([parentEles], target, function(elem) {
		parentEles.appendChild(elem)
	});
}

$("button").click(function(){
	append(document.getElementById('test'),'<div>通过append加入慕课网</div>' )
})
```

domManip处理脚本执行
----------
我们考虑下面的一个例子：
```javascript
var div = document.querySelectorAll('div')[0];
div.innerHTML = "<script>alert('慕课网')";
```
这样JavaScript 不会执行。换句话能插入script标签，但是不执行脚本代码.

如果我们换成jQuery的appned方法：这样的处理代码就执行了，可见jQuery的方法内部可不是那么简单的处理

```javascript
$('div').append("<script>alert('慕课网')")
```

简单讲，如果.html()传入的字符串有
"script object embed option style"
其中一个 .html()方法就不会用innerHTML 操作，而是用jQuery.append() 处理字符串塞入

.append()-> .domManip() -> buildFragment() ->clean() 这样的处理流程

clean() 中会动态产生一个div，将div 的innerHTML 设为传入的字符串，再用getElementsByTagName('script') 的方式把所有的script 抓出来另行储存

clean() 执行完毕回到domManip() 中， domManip() 再将script 们一一拿出来执行

如果是外部js 就动态载入，如果是内联 js 就用eval()

总结下来，domManip主要就做了两件事：

* 根据用户传入的参数，创建了多个fragment，然后通过回调函数参数传入
* 控制script的执行过程，在创建fragment的时候不执行，最后dom操作结束后会统一执行

innerHTML的缺陷
------------
对于节点的创建innerHTML是一个很高效的接口。jQuery在节点操作上使用了innerHTML，创建效率上来说至少比createElement快了2-10倍不等，而且还能一次性生成一堆的节点，但是随之而来就有一些兼容性问题，

* IE会对用户字符串进行trimLeft操作，用户可能的本意就是需要空白
* IE8有些元素innerHTML是只读
* IE会忽略开头的无作用域元素
* 大多情况下不执行script脚本,当然如果支持defer的IE9之前的浏览器除外
* 一些标签不能作为div的子元素，如tr,tb, col等

jQuery的节点操作最终是需要转化成文档碎片也就是要通过buildFragment()方法处理的，所以innerHTML兼容的修复也自然在buildFragment方法中。

首先无作用域的问题，通过文档碎片创建一个div的包含容器，让所有的元素都被div元素给包含起来，包括script，style等无作用域的元素，很好的解决了
```javascript
tmp = tmp || fragment.appendChild(context.createElement("div"));
tmp.innerHTML = elem
```

针对不支持innerHTML属性的元素，给单独提出来，通过正则抽出来这个节点名字去处理

```javascript
wrapMap = ｛
  tr: [2, "<table><tbody>", "</tbody></table>"],
｝
tag = /<([\w:]+)/.exec(‘<tr>慕课网</tr>’)
wrap = wrapMap[tag] || wrapMap._default;
tmp.innerHTML = wrap[1] + elem.replace(rxhtmlTag, "<$1></$2>") + wrap[2];
```

如果遇到wrapMap[‘tr’]的标签就会自动包装一层节点，这样达到支持。


文档碎片DocumentFragment
------------

文档碎片是什么？

参考标准的描述，DocumentFragment是一个轻量级的文档对象，能够提取部分文档的树或创建一个新的文档片段，换句话说有文档缓存的作用。

createDocumentFragment有什么作用

多次使用节点方法(如：appendChild)绘制页面，每次都要重绘页面一次。效率也就大打折扣了，而使用document_createDocumentFragment()创建一个文档碎片，把所有的新结点附加在其上，然后把文档碎片的内容一次性添加到document中，这也就只需要一次页面绘制就可以了。

DocumentFragment类型

在所有节点类型中，只有DocumentFragment在文档中没有对应的标记。DOM规定文档片段（documentfragment）是一种“轻量级”的文档，可以包含和控制节点，但不会像完整的文档那样占用额外资源。DocumentFragment节点具有下列特征：

* nodeType的值为11
* nodeName的值为“#document-fragment”
* nodeValue的值为 null
* parentNode的值为 null
* 子节点可以是 Element、ProcessingInstruction、Comment、Text、CDATASection 或 EntityReference

虽然不能把文档片段直接添加到文档中，但可以将它作为一个“仓库”来使用，即可以在里面保存将来可能会添加到文档中的节点。要创建文档片段，可以使用 document.createDocumentFragment()方法，如下所示：
```javascript
var fragment = document.createDocumentFragment();
```

文档片段继承了Node的所有方法，通常用于执行那些针对文档的DOM操作。如果将文档中的节点添加到文档片段中，就会从文档树中再看到该节点。添加到文档片段中的新节点同样也不属于文档树。可以通过appendChild()或insertBefore()将文档片段中内容添加到文档中。在将文档片段作为参数传递给这两个方法时，实际上只会将文档片段的所有子节点添加到相应的位置上；文档片段本身永远不会称为文档树的一部分。

http://www.w3cmm.com/dom/documentfragment.html

createElement与createDocumentFragment

createElement是创建一个新的节点，createDocumentFragment是创建一个文档片段。

DocumentFragment 接口表示文档的一部分（或一段）。更确切地说，它表示一个或多个邻接的 Document 节点和它们的所有子孙节点。

DocumentFragment 节点不属于文档树，继承的 parentNode 属性总是 null。

不过它有一种特殊的行为，该行为使得它非常有用：

即当请求把一个 DocumentFragment 节点插入文档树时，插入的不是 DocumentFragment 自身，而是它的所有子孙节点。这使得 DocumentFragment 成了有用的占位符，暂时存放那些一次插入文档的节点。它还有利于实现文档的剪切、复制和粘贴操作，尤其是与 Range 接口一起使用时更是如此。

可以用 Document.createDocumentFragment() 方法创建新的空 DocumentFragment 节点。

也可以用 Range.extractContents() 方法 或 Range.cloneContents() 方法 获取包含现有文档的片段的 DocumentFragment 节点。

除此之外，createElement创建的元素可以使用innerHTML，createDocumentFragment创建的元素使用innerHTML并不能达到预期修改文档内容的效果，只是作为一个属性而已。两者的节点类型完全不同，并且createDocumentFragment创建的元素在文档中没有对应的标记，因此在页面上只能用js中访问到。

createElement创建的元素可以重复操作，添加之后就算从文档里面移除依旧归文档所有，可以继续操作，但是createDocumentFragment创建的元素是一次性的，添加之后再就不能操作了，在之前domManip方法中提到的iNoClone多个节点操作需要克隆，就是因为文档碎片的特性引起的，大体了解了，我们看看jQuery对于节点操作的时候，加强版的文档碎片buildFragment。

```javascript
function a1() {
  var time1 =( +new Date());
  for (var i = 0; i < 5000; i++) {
    var op = document.createElement("span");
    var oText = document.createTextNode(i);
    op.appendChild(oText);
    document.body.appendChild(op);
  }
  document.getElementById('test').innerHTML = '<br><div>普通方式创建耗时'+ ( +new Date() - time1);
}

function a2() {
  var oFragmeng = document.createDocumentFragment(); //创建文档碎片
  var time2 =( +new Date());
  for (var i = 0; i < 5000; i++) {
    var op = document.createElement("span");
    var oText = document.createTextNode(i);
    op.appendChild(oText);
    oFragmeng.appendChild(op);
  }
  document.body.appendChild(oFragmeng); //最后一次性添加到document中
  document.getElementById('test').innerHTML = '<br><div>文档碎片创建耗时'+ ( +new Date() - time2);
}
```


核心buildFragment
------------
DOM原生的接口是即简单又单一，参数类型确定，也不会重载，每次只会处理一个元素。在看jQuery完全反其道而行之参数复杂多样，接口重载厉害。如果一次传递N多的节点元素那么在处理上要优化就必须引入文档碎片了。

我们知道用文档碎片无非就是先创建：

fragment = context.createDocumentFragment()
然后把所有需要处理的dom节点给appendChild进去：

buildFragment对于文档碎片的创建，可以看到被切分了2个部分：

先看第一部分代码，收集节点元素：
```javascript
var $newdiv1 = $('<div id="object1"/>'),
    newdiv2 = document.createElement('div'),
    existingdiv1 = document.getElementById('foo');
$('body').append($newdiv1, [newdiv2, existingdiv1,'<td></td>','文本','<script>alert(1)'])
```
这段代码包含了六种不同的类型的参数，基本覆盖了所有了buildFragment的处理其实很简单，我们只需要把不同类型的参数分解后，压入到文档碎片就可以了，当然因为类型的不同处理的方式也有不同。

比如常见的几个问题：

IE对字符串进行trimLeft操作，其余是用户输入处理, 很多标签不能单独作为DIV的子元素, td、th、tr、tfoot、tbody等等,需要加头尾：
jQuery通过wrapMap转化成，否则有些会当成普通文本来解释：
```html
<table><tbody><tr><td></td></tr></tbody></table>
```
我们参考右边的代码，整个流程如下：

1. 分解类型，jQuery对象，节点对象，文本，字符串，脚本
2. 引入nodes收集各种分解的类型数据
3. 针对html节点，兼容IE的处理，先过滤空白，然后补全tr,td等
4. 创建文档碎片的div包含节点，把html结构给innerHTML进去
5. 取出创建的节点，jQuery.merge(nodes, tmp.childNodes)，因为靠div包装过

```javascript
var $newdiv1 = $('<div id="object1"/>'),
newdiv2 = document.createElement('div'),
existingdiv1 = document.getElementById('foo');

var rxhtmlTag = /<(?!area|br|col|embed|hr|img|input|link|meta|param)(([\w:]+)[^>]*)\/>/gi;
var wrapMap = {
  // Support: IE 9
  option: [1, "<select multiple='multiple'>", "</select>"],
  thead: [1, "<table>", "</table>"],
  col: [2, "<table><colgroup>", "</colgroup></table>"],
  tr: [2, "<table><tbody>", "</tbody></table>"],
  td: [3, "<table><tbody><tr>", "</tr></tbody></table>"],
  _default: [0, "", ""]
};

// Support: IE 9
wrapMap.optgroup = wrapMap.option;
wrapMap.tbody    = wrapMap.tfoot = wrapMap.colgroup = wrapMap.caption = wrapMap.thead;
wrapMap.th       = wrapMap.td;


function buildFragment(elems, context) {
  var elem, tmp, tag, wrap, contains, j,
  fragment = context.createDocumentFragment(),
  nodes = [],
  i = 0,
  l = elems.length;

  //筛选出不同类型的节点
  for (; i < l; i++) {
    elem = elems[i];

    if (elem || elem === 0) {
      if (jQuery.type(elem) === "object") {
        // 如果是jQuery对象
        // 如果是普通元素对象加[elem]
        // 取出ele放入nodes数组中
        jQuery.merge(nodes, elem.nodeType ? [elem] : elem);
        // 没有html结构，是一个文本节点
      } else if (!/<|&#?\w+;/.test(elem)) {
        nodes.push(context.createTextNode(elem));
      } else {
        //创一个元素div做为容器
        tmp = tmp || fragment.appendChild(context.createElement("div"));
        tag = (/<([\w:]+)/.exec(elem) || ["", ""])[1].toLowerCase();
        //ie对字符串进行trimLeft操作，其余是用户输入处理
        //很多标签不能单独作为DIV的子元素
        //td,th,tr,tfoot,tbody等等,需要加头尾
        wrap = wrapMap[tag] || wrapMap._default;
        tmp.innerHTML = wrap[1] + elem.replace(rxhtmlTag, "<$1></$2>") + wrap[2];

        // Descend through wrappers to the right content
        // 因为warp被包装过
        // 需要找到正确的元素父级
        j = wrap[0];
        while (j--) {
          tmp = tmp.lastChild;
        }
        // Support: QtWebKit
        // jQuery.merge because push.apply(_, arraylike) throws
        // 把节点拷贝到nodes数组中去
        jQuery.merge(nodes, tmp.childNodes);
      }
    }
  }
  i = 0;
  while ((elem = nodes[i++])) {
    fragment.appendChild(elem)
  }
  return fragment;
}
```

插入
---------------
回顾下几组DOM插入有关的方法：

* innerHTML 设置或获取位于对象起始和结束标签内的 HTML
* outerHTML 设置或获取对象及其内容的 HTML 形式
* innerText 和 outerText 在读取的时候是一样的，只是在设置的时候 outerText 会连带标签一起替换成目标文本
* firefox不支持innerText，但是可以用textContent作为替代方案。

jQuery封装的方法html，text，val

> .html()用为读取和修改元素的HTML标签

> .text()用来读取或修改元素的纯文本内容

> .val()用来读取或修改表单元素的value
html

获取集合中第一个匹配元素的 HTML 内容。

取值

在一个 HTML 文档中, 我们可以使用 .html() 方法来获取任意一个元素的内容。 如果选择器匹配多个元素，那么只有第一个匹配元素的 HTML 内容会被获取。

源码部分可见jQuery.access在属性节点操作的时候就详解过了，就是合并分解多个参数，细分到每一个流程调用中，通过回调接收分解后的参数。

可见针对nodeType === 1的节点是通过浏览器接口innerHTML返回需要取的值。

有些浏览器返回的结果可能不是原始文档的 HTML 源代码。例如，如果属性值只包含字母数字字符，Internet Explorer有时丢弃包裹属性值的引号。
```javascript
html: function( value ) {
        return jQuery.access( this, function( value ) {
            var elem = this[ 0 ] || {},
                i = 0, l = this.length;
            if ( value === undefined && elem.nodeType === 1 ) {
                return elem.innerHTML;
            }
    }, null, value, arguments.length )
```    
设值

> .html() 方法对 XML 文档无效。

我们可以使用 .html() 来设置元素的内容，这些元素中的任何内容会完全被新的内容取代。

此外，用新的内容替换这些元素前，jQuery从子元素删除其他结构，如数据和事件处理程序，防止内存溢出，对插入的值做一下过滤处理。

必须是字符串，而且不能暴行script|style|link，并且不是tr，表格等元素。

最后通过innerHTML覆盖节点，防止内存溢出需要jQuery.cleanData清理节点上的事件与数据。

总结： elem.innerHTML 也就是从对象的起始位置到终止位置的全部内容，包括Html标签。

> .text()

得到匹配元素集合中每个元素的文本内容结合，包括他们的后代，或设置匹配元素集合中每个元素的文本内容为指定的文本内容。

.text() 在 XML 和 HTML 文档中都能使用。

.text() 方法返回一个字符串，包含所有匹配元素的合并文本。（由于在不同的浏览器中的HTML解析器的变化，返回的文本中换行和其他空白可能会有所不同。

```javascript
text: function( value ) {
    return jQuery.access( this, function( value ) {
        return value === undefined ?
            jQuery.text( this ) :
            this.empty().append( ( this[ 0 ] && this[ 0 ].ownerDocument || document ).createTextNode( value ) );
    }, null, value, arguments.length );
}
```
取值

jQuery.text( this ) 实际调用Sizzle.getText。

但是实际上jQuery没有用innerText获取文本的值，
http://bugs.jquery.com/ticket/11153，

大概就是在IE8中新节点插入会保留所有回车。

所以jQuery采用了textContent获取文本值，textContent本身是dom3规范的，可以兼容火狐下的innerText问题。

设值

考虑下，如果文本的值不仅仅是字符串，可能是带有标签的：

<p>This is a test.</p>
这种情况下，当然就不能直接套用 elem.textContent = <p>This is a test.</p>。

我们必须意识到这种方法提供了必要的字符串从提供的正确的HTML中脱离出来。

jQuery这样做， 他调用DOM 方法.createTextNode(), 一种替代的特殊字符与HTML对应（比如< 替换为 &lt; )方法。

总结

1. text() 在XML 和 HTML 文档中都能使用。
2. text() 方法返回一个字符串，包含所有匹配元素的合并文本。（由于在不同的浏览器中的HTML解析器的变化，返回的文本中换行和其他空白可能会有所不同。
3. text() 方法不能使用在 input 元素或 scripts 元素上。 input 或 textarea 需要使用 .val() 方法获取或设置文本值。得到scripts元素的值，使用.html()方法。

```javascript
function html(value) {
	var elem = this[0] || {},
		i = 0,
		l = this.length;
	if (value === undefined
		&& elem.nodeType === 1) {
		return elem.innerHTML;
	}
	for (; i < l; i++) {
		elem = this[i] || {};
		if (elem.nodeType === 1) {
			elem.innerHTML = value;
		}
	}
}


function getText(elem) {
	var node,
		ret = "",
		i = 0,
		nodeType = elem.nodeType;
	if (!nodeType) {
		//如果没有节点类型,表示是一个数组
		while ((node = elem[i++])) {
			// 不遍历注释节点
			ret += getText(node);
		}
	} else if (nodeType === 1 || nodeType === 9 || nodeType === 11) {
		if (typeof elem.textContent === "string") {
			return elem.textContent;
		} else {
			for (elem = elem.firstChild; elem; elem = elem.nextSibling) {
				ret += getText(elem);
			}
		}
	} else if (nodeType === 3 || nodeType === 4) {
		return elem.nodeValue;
	}
	return ret;
}


function empty() {
	var elem,
		i = 0;
	for (;
		(elem = this[i]) != null; i++) {
		if (elem.nodeType === 1) {
			elem.textContent = "";
		}
	}
	return this;
}

function setText(value) {
	empty.call(this)
	if (this.nodeType === 1 || this.nodeType === 11 || this.nodeType === 9) {
		this.textContent = value;
	}
}


function text(value) {
	return value === undefined ?
	//取值
	getText(this) :
	//清理
	setText.call(this, value)
}
```

内部插入
-------------
jQuery针对DOM操作的插入的方法有大概10种：

append、prepend、before、after、replaceWith
appendTo、prependTo、insertBefore、insertAfter、replaceAll
分2组，上下对照，实现同样的功能。主要的不同是语法——特别是内容和目标的位置。

依赖的domManip，buildFragment模块在之前就分析过了。

在匹配元素集合中的每个元素后面插入参数所指定的内容，作为其兄弟节点。

对于 .after()， 选择表达式在函数的前面，参数是将要插入的内容。

对于 .insertAfter()，刚好相反，内容在方法前面，它将被放在参数里元素的后。

After

```javascript
after: function() {
    return this.domManip( arguments, function( elem ) {
        if ( this.parentNode ) {
            this.parentNode.insertBefore( elem, this.nextSibling );
        }
    });
},
```

之前提过了所有的方法靠this.domManip合并参数处理，内部通过buildFragment模块构建文档碎片，然后把每一个方法的具体执行通过回调的方式提供出来处理。

DOM操作并未提供一个直接可以在当前节点后插入一个兄弟节点的方法，但是提供了一个类似的方法。

insertBefore() 方法：可在已有的子节点前插入一个新的子节点。

语法 ：insertBefore(newchild,refchild)

看看jQuery如何处理的，例如：

inner.after('<p>Test</p>');
内部就会把  '<p>Test</p>' 通过buildFragment构建出文档elem，然后通过 this.parentNode.insertBefore( elem, this.nextSibling );

这里的this 就是对应着inner ，elem就是‘<p>Test</p>’，看到这里就很好理解after的实现了。

用原生方法简单模拟：
```javascript
$('#test1').click(function() {
	var inner = document.getElementsByClassName('inner')
	for (var i = 0; i < inner.length; i++) {
		var elem = inner[i]
		var div = document.createElement('div')
		div.innerHTML = 'aaaa'
		elem.parentNode.insertBefore(div, elem.nextSibling)
	}
})
```

insertAfter

$('<p>Test</p>').insertAfter('.inner');
通过$('<p>Test</p>')构建一个文档，对象通过insertAfter方法插入到所有class等于inner的节点后。表达的意思与after是一样的，主要的不同是语法——特别是内容和目标的位置。

看具体的实现方法中insertAfter('.inner');inner其实就被当作selector传入进来了，selector可能只是字符串选择器内部就需要转化，insert = jQuery( selector ),

$('<p>Test</p>')就是构建出来的文档碎片节点，那么如果赋给insert有多个的时候就需要完全克隆一份副本了，所以就直接赋给：

elems = i === last ? this : this.clone( true );
jQuery( insert[ i ] )[ original ]( elems );
依旧是执行after：

jQuery( insert[ i ] )[ original ]( elems );
最终还需要返回这个构建的新节点。

收集构建的节点：

core_push.apply( ret, elems.get() );
构建一个新jQuery对象，以便实现链式：

this.pushStack( ret );
可见 after 与 insertAfter 本质其实都是一样的，只是通过不同的方式调用。


外部插入
-------------
before()

根据参数设定，在匹配元素的前面插入内容：
```javascript
before: function() {
        return this.domManip( arguments, function( elem ) {
            if ( this.parentNode ) {
                this.parentNode.insertBefore( elem, this );
            }
        });
}
```

类似after只是替换了第二个参数，改变插入的位置。

append()

在每个匹配元素里面的末尾处插入参数内容：
```javascript
append: function() {
    return this.domManip( arguments, function( elem ) {
        if ( this.nodeType === 1 || this.nodeType === 11 || this.nodeType === 9 ) {
            var target = manipulationTarget( this, elem );
            target.appendChild( elem );
        }
    });
}
```
内部增加节点，直接可以调用appendChild方法。

prepend()
```javascript
prepend: function() {
    return this.domManip( arguments, function( elem ) {
        if ( this.nodeType === 1 || this.nodeType === 11 || this.nodeType === 9 ) {
            var target = manipulationTarget( this, elem );
            target.insertBefore( elem, target.firstChild );
        }
    });
},
```
类似after只是替换了第二个参数，改变插入的位置。

```javascript
$('#test1').click(function() {
	var inner = document.getElementsByClassName('inner')
	for (var i = 0; i < inner.length; i++) {
		var elem = inner[i]
		var div = document.createElement('div')
		div.innerHTML = '<p>before操作</p>'
		elem.parentNode.insertBefore(div, elem)
	}
})

$('#test2').click(function() {
	var inner = document.getElementsByClassName('inner')
	for (var i = 0; i < inner.length; i++) {
		var elem = inner[i]
		var div = document.createElement('div')
		div.innerHTML = '<p>append操作</p>'
		elem.appendChild(div)
	}
})

$('#test3').click(function() {
	var inner = document.getElementsByClassName('inner')
	for (var i = 0; i < inner.length; i++) {
		var elem = inner[i]
		var div = document.createElement('div')
		div.innerHTML = '<p>prepend操作</p>'
		elem.insertBefore(div, elem.firstChild);
	}
})
```

替换
------------
replaceWith()

用提供的内容替换集合中所有匹配的元素并且返回被删除元素的集合。

.replaceWith()可以从DOM中移除内容，然后在这个地方插入新的内容。

通过调用replaceChild处理即可，但是这里需要注意的问题，就是事件的处理，因为节点的变更所以涉及到要移除这个节点的数据cleanData方法。
```javascript
replaceWith: function() {
    var arg = arguments[0];
    this.domManip(arguments, function(elem) {
        arg = this.parentNode;
        jQuery.cleanData(getAll(this));
        if (arg) {
            arg.replaceChild(elem, this);
        }
    });
    return arg && (arg.length || arg.nodeType) ? this : this.remove();
}
```
.replaceWith()方法，和大部分其他jQuery方法一样，返回jQuery对象，所以可以和其他方法链接使用，但是需要注意的是：对于该方法而言，该对象指向已经从 DOM 中被移除的对象，而不是指向替换用的对象。

删除目标节点

jQuery( this ).remove();
然后再插入一个新节点

parent.insertBefore( elem, next );
将匹配元素集合从DOM中删除要涉及到empty，remove，detach方法。
```javascript
$('#test1').click(function() {
	var elem = document.querySelectorAll('div.second')[0]
	var div = document.createElement('div')
	div.innerHTML = 'replaceWith处理'
	elem.parentNode.replaceChild(div, elem)
})
```


移除
------
涉及节点删除的接口jQuery划分了四个分别是detach，empty，remove，unwrap，因为使用的范围不同，所以功能有所差异，但是总的来说都是用来清理节点的。

innerText是我们常用的文本清理方法，但是火狐下不兼容，不过会提供一个类似的方法叫textContent。

两者还是有一些区别的，总结如下。

IE中的innerText是需要对innerHTML的值进行：

1. HTML转义（等同于XML转义，对<、&等转义字符进行处理）；
2. 经过HTML解释和CSS样式解释；
3. 之后又剔除格式信息；
4. 之后留下的纯文本。
5. 而FF中的textContent没有2、3步，在经过了HTML转义之后直接剔除所有html标签后得到的纯文本，我们在接着看下就jQuery对节点清除的具体封装。

.empty()

从DOM中移除集合中匹配元素的所有子节点，为了避免内存泄漏，jQuery先移除子元素的数据和事件处理函数，然后移除子元素。
```javascript
empty: function() {
    var elem,
        i = 0;
    for (;
        (elem = this[i]) != null; i++) {
        if (elem.nodeType === 1) {
            jQuery.cleanData(getAll(elem, false));
            elem.textContent = "";
        }
    }
    return this;
}
```

jQuery是合集元素，所以我们遍历下this[i]，然后直接把元素的textContent清空即可，但是需要注意jQuery.cleanData方法，清除节点不单单只有元素，还有附加在上面的事件处理与数据缓存。

jQuery.cleanData方法，就是通过元素判断上绑定的expando的这个uuid在与之对应的cache中找到数据与事件句柄加以删除。

.remove()

.remove() 将元素移出DOM，当我们想将元素自身移除时我们用 .remove()，同时也会移除元素内部的一切，包括绑定的事件及与该元素相关的jQuery数据。

```javascript
remove: function(selector, keepData /* Internal Use Only */ ) {
  var elem,
  elems = selector ? jQuery.filter(selector, this) : this,
  i = 0;
  for (;
    (elem = elems[i]) != null; i++) {
      if (!keepData && elem.nodeType === 1) {
        jQuery.cleanData(getAll(elem));
      }
      if (elem.parentNode) {
        if (keepData && jQuery.contains(elem.ownerDocument, elem)) {
          setGlobalEval(getAll(elem, "script"));
        }
        elem.parentNode.removeChild(elem);
      }
    }
    return this;
  }
```
remove是empty的加强版，把本身的父节点也清除掉了。因为remove支持过滤器所以支持传递selecor。remove需要删除自身及其所有的子元素包括事件与数据，所以要通过找到父节点parnetNode移除。

.detach()

如果你想删除元素，不破坏他们的数据或事件处理程序（这些绑定的信息还可以在之后被重新添加回来）。.detach() 方法和.remove()一样, 除了 .detach()保存所有jQuery数据和被移走的元素相关联。当需要移走一个元素，不久又将该元素插入DOM时，这种方法很有用。
```javascript
detach: function(selector) {
  return this.remove(selector, true);
}
```
这个方法也很简单，意味着这要暂时移除节点，但是不销毁对应的事件与数据，在remove方法中支持传递布尔值用来处理这个cleanData的过滤。

```javascript
function empty() {
	var elem,
		i = 0;
	for (;
		(elem = this[i]) != null; i++) {
		if (elem.nodeType === 1) {
			elem.textContent = "";
		}
	}
	return this;
}


function remove(selector, keepData /* Internal Use Only */ ) {
    var elem,i = 0;
    for (;
        (elem = this[i]) != null; i++) {
        if (elem.parentNode) {
            elem.parentNode.removeChild(elem);
        }
    }
    return this;
}
```


克隆
--------------
所有类型节点都会有一个方法就是cloneNode，也就是克隆节点。克隆的操作也是我们常常需要使用的，本来就是一个很简单的接口，但是还是有一些细节问题需要处理。

cloneNode不会复制javascript属性，比如事件，这个方法只会复制特性。当然IE有这个BUG它会复制事件处理程序。cloneNode(a)方法接受一个布尔值参数，表示是否深拷贝。

true：表示执行深拷贝，复制本节点以及整个子节点树。

false：浅拷贝，只复制节点本身。

复制后返回的节点副本属于文档所有，但是并没有父节点。除非使用 appendChild，insertChild()，replaceChild()将它添加到文档。

关于事件的处理

IE旧版会克隆原生的事件，所以我们需要做克隆的时候先移除掉，当然2.1.1版本是不再兼容低级版本了。所以我们考虑的是jQuery体系的处理，因为这里还没有涉及到事件的原理，所以我们暂时先初步理解下，jQuery的事件处理是非常nice的，利用了数据缓存的机制，把数据都缓存在内存中而不直接跟dom元素绑定，这样的好处很多，具体我们在事件交互那一章会超详细讲解。

cloneNode(true)的时候是遍历的节点，但是不会把对应的事件与数据给复制，但是jQuery.clone方法克隆的时候，是会把该节点上的事件与数据给一并复制过去的，这样的机制是建立在数据分离的基础上。简单来说，jQuery在DOM上做了一个uuid的标记，然后把与这个dom相关联的所有数据都放到一个内存区域，通过这个uuid映射，这样我们在深度拷贝 dom 的时候自然也可以把内存的数据给复制一份了，当然这里要注意一个问题，事件是不能被复制的，需要重新绑定了。

因为操作都是跟data_priv与data_user挂钩的所以我模拟的话实现的代码量太大了，这里就直接给大概的流程吧。

首先我们elem.cloneNode(true)直接给这个元素克隆一份，我们要做的就是把克隆后的元素加入事件与数据。

jQuery内部的数据都缓存在data_priv中，包括事件，data_user是提供给用户操作的，用户的数据。

所以就需要把这个2个缓存给找出来然后混入到新的克隆节点中，jQuery都是提供接口data_priv.access,data_priv.set。

值得注意的事件的复制是需要重新jQuery.event.add绑定的，如果节点是有嵌套的话，需要遍历每一个元素节点，在每个节点上都要处理事件与数据。
